だから　塚本と付き合ってんのって
我是問 妳到底有沒有和塚本交往
付き合ってる？　塚本…
交往？ 塚本…
秀一のこと？
妳是說秀一？
どうなんですか
有還是沒有
いや　付き合ってないけど
不 沒在交往啦
本当に？
真的嗎？
うん
嗯
よかった
太好了
って　待って　なんでそんな話になってるの
慢著 為什麼妳們要問這個
いや…ほら　二人ちょくちょく一緒に帰ってるみたいだったからさ
沒什麼… 只是看你們兩個經常一起回家…
緑安心しました　葉月ちゃん　行きましょう
這下我放心了 葉月 上吧
待ってよ　だから昨日も言ったけど
等等 昨天不是說了嗎
あたし　別に塚本が好きとかいうんじゃなくて…
我又不是喜歡塚本…
好き？　秀一を？
喜歡？ 秀一？
葉月ちゃんが？
葉月妳？
しーっ　だから違うって言ってるじゃんか
噓 都說了不是啦
ごめん
抱歉
でも気にはなるんですよね
但是妳還是會在意他的吧
ま…まあ　ちょっとだけ
是…是有一點
あがた祭り
縣祭
「一緒に行きたいな」なんて思ってたりしてませんか
妳有沒有覺得「好想跟他一起去呢」
まあ　ちょっとわね
是有點想
恋ですよ
妳戀愛了
なんでそんなに積極的なんだよ
妳為什麼這麼來勁
それはもちろん　全ての音楽は恋から始まるからです
那是當然啦 愛情是一切音樂的源泉
愛と死は音楽にとって永遠のテーマ
愛與死是音樂永恆的主題
全ての曲はそのためにあると言っても過言ではないのですよ　葉月ちゃん
說一切歌曲都是為此而存在的也不為過哦 葉月
なんか論点が微妙にずれてない？
不覺得妳有點跑題了嗎？
さー行きましょう
來 快去吧
待って待って　考えるから　もう考えるから
等等等等 我想想 讓我再想想啊 綠！
あがた祭りというのは　毎年6月5日に行われるお祭りで
縣祭在每年的6月5日舉行
この時期になると　なんとなくみんながそわそわし始めたりする
一到這個時節 大家就都有點靜不下心來
こんな感じで
就像這樣
香織先輩　あの…もしよかったらあがた祭り…
香織學姐 那個…方便的話能和我一起去縣祭…
ごめん　あすかと晴香と一緒に行こうって言ってて
抱歉 我已經答應要和明日香 晴香一起去了
邪魔だってさ
她嫌妳礙事
うっさい
啰嗦
緑ちゃん妹さんと行くんだ
妳要和妳妹妹一起去啊
はい　毎年そうなんです
是啊 每年都這樣
仲いいんだね
妳們關係真好
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
QPet
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
私はクラスの友達と行って　後は流れみたいな感じかな
我和班裏同學一起去 到時候只要跟著她們玩就好
梨子先輩は誰と行くんですか
梨子學姐和誰一起
決まってんじゃん　後藤でしょ
還用說嗎 肯定是後藤啦
ちょっ…夏紀
喂…夏紀
先輩　それってもしかして恋ですか
學姐 妳該不會是喜歡後藤學長吧
恋も何もこいつら付き合ってるよ
還說什麼喜歡不喜歡的 他們兩個都已經在交往了
夏紀
夏紀！
興味　津々です
我很感興趣
ちょっと待って
等等啦
だから付き合ってるっていうか　付き合ってないっていうか
我也說不清楚到底算不算在交往
付き合ってないのか　俺たち
難道我們沒在交往嗎
そうじゃなくて　ほら　秘密にしとこうって話してたでしょ
我不是這個意思 不是說好要保密的嗎
なになに　公式発表？とうとう行っちゃう？
什麼什麼 要公開關係了嗎？ 終於決定了嗎？
なんでそこだけ入ってくるんっすか
為什麼這種時候妳才加入對話
だって　みんな知ってんのにじれったいんだもん
大家都知道的 看著乾著急呢
あすか先輩は彼氏とかいないんですか
明日香學姐沒有男朋友嗎
いるわけないでしょ　私の恋人はユーフォニ・アムさんただ一人
怎麼可能有 我的愛人只有悠风号先生一個人
黄前ちゃんは誰と行くの？
黃前妳要和誰一起去？
私ですか　あんまり人混み好きじゃないからな
妳說我嗎 我不怎麼喜歡人多的地方呢
家の近くがもう屋台の通りで
我家附近就是擺攤的道路
あんまりありがたみも感じないし
所以也沒有那種難得一次的感覺
黄前ちゃんってそういうとこ冷めてるよね
妳就愛在這種地方給人潑冷水
そうですか
是嗎
葉月ちゃんは誰と？
葉月要和誰一起？
私？
我嗎？
葉月ちゃんは…
葉月要和…
痛い
好疼
まだ決めてなくて
還沒決定呢
お祭りか
祭典嗎
廟會三角鐵
皆さん　前にも話したはずですよ
同學們 之前我應該和你們說過
この部分は何を表現しているんですか
這部分表現的是什麼？
田中さん
田中同學
はい　地球を離れ　ただ一人　遠い星に旅立つ
是 表現的是主角離開地球 孤身一人前往遙遠的星球
その旅路を祝福するように　月が舞っている場面です
月光像是在祝福即將開始的旅程一般 翩然起舞的場景
ちなみに作曲者は子供の頃から一人で夜空を見るのが大好きで…
順帶一提作曲家在孩童時期最喜歡的事就是一個人仰望夜空…
そこまでで結構ですよ
說到這就可以了
今の田中さんの舞はなかなかのものでした
剛才田中同學的「舞」字用得非常到位
あのように自由奔放に恥ずかしげもなく
就要像那樣自由奔放 拋卻羞澀
ここの音は軽やかにそして勇ましく
這裏的聲音要表現得輕快並且壯闊
わかりますね
明白了嗎
はい
是
黄前ちゃん　そこ苦しんでる？
黃前 這裏不懂嗎？
はい…
是的…
ここ替え指で行った方がいいかもよ
這裏用換指的方法會比較好哦
ありがとうございます
謝謝
それでは次　ベルリンＢの頭
那麼接下來 柏林人生的開頭部分
クラリネットから行きましょう
從單簧管開始
こうか　そして
是這樣嗎 然後這樣
いたっ
好疼
無視すんなよ
別把我當空氣啦
どっか引っかかってんのか
有什麼想不明白的嗎
まあねー
算是吧
俺も　トロンボーン人数多いし
我也是 吹長號人又多
頑張らないとオーディションやばそうで
不加把勁的話可能過不了選拔
どう思う
妳覺得怎麼樣
トロンボーンの１年３人だっけ
一年級吹長號的是不是有三個人
うん　福井と赤松
嗯 是福井和赤松
ユーフォは　全員行けそうだよな
悠风号看樣子全員都能通過吧
人少ないしね
畢竟人數很少
でも　滝先生って実力なかったら平気で落としそうな気がするし
不過我覺得要是沒實力的話瀧老師會眼都不眨就把我們淘汰
気は抜けないよ
不能掉以輕心
なんかさ　マジで全国行けたりしてな
感覺我們好像真能進全國大賽呢
ここの吹部に入ってまだ二ヶ月くらいだけどさ
雖然進入這裏的吹奏部才過了兩個月
最近そんな気してきた
最近突然有了這種感覺
そんな甘くないよ
才沒有那麼簡單
でも　前よりは絶対うまくなってるって
但是跟以前相比絕對有進步
でも　もっとうまくなりたいね
不過我還想變得更好
そうだ　じゃあ　今度一緒にここで練習するか
對了 不如這樣 下次我們一起來這裏練習吧
ユーフォ重いし　いやだ
悠风号太沉了 算了吧
なんだよ
什麼嘛
お前さ　5日って何してんの
妳五號有什麼安排嗎
5日？普通に部活
五號？跟平時一樣參加社團活動
その後だよ
我說在那之後
あがた祭り　一緒に行かねぇ？
縣祭 一起去吧？
なんで
為什麼
いや　考えといて　じゃな
沒什麼 妳考慮一下 我先走了
それは全く予想もしていなかったことで
完全沒預見這種情況的我
私の思考回路は思いっきり混線してしまった
思考回路徹底陷入了混亂
なんだよ
什麼嘛…
整理すると　葉月ちゃんは秀一をあがた祭りに誘いたくって
總結來說 葉月想要邀請秀一去縣祭
秀一はあがた祭りに…
而秀一想請我去縣祭…
なるほど…
原來是這樣
緑
綠
この嘘つき　なぜそうならそうと先に教えてくれなかったのですか
妳這個騙子 既然這樣為什麼不早點告訴我們實情
違うの　違うの
不是這樣的 不是這樣的
そうだ　久美子は悪くない
是的 這不是久美子的錯
お前は出てくんな
你別來添亂
これはまた厄介な
事情變得麻煩了
本当ですか
真的嗎
それはもう行くしかないです
這樣的話就只有上了
飛べー　走れー　告白しろー　です
飛翔吧 奔跑吧 告白吧
いや　でも　勘違いかもしれないしさ
不過也可能只是我的錯覺而已
そんなことありません　ね　久美子ちゃん
不會錯的 對吧 久美子
葉月ちゃんたら　この間練習中に塚本君と目が…
跟妳說葉月啊 這段時間練習的時候跟塚本同學眼神相對…
ちょー
喂
緑輝　やめて
綠輝 住嘴啦
緑輝は行けませんよ　反則です
不准叫我綠輝 妳犯規
秀一と？
和秀一？
いや　でも偶然かもだしさ
可能只是偶然啦
偶然なんてありません　必然なんです　運命なんですよ
才不是偶然 這是必然 是命運
ね　久美子ちゃん
對吧 久美子
うん
嗯
オーディエンスも曲が始まるのを待っています
快 觀眾正等著歌曲開始呢
ステージへ行きましょう
快點上舞臺吧
待て待て　自分のタイミング　自分のタイミングで行くから
等等等等 我自己決定 自己決定什麼時候去啦
どうすればいいんだ
怎麼辦
やばっ
不妙
赤松　ごめん俺ちょっと
赤松 抱歉 我出去一下
よし　行くか
好的 該上了
あ　いた
有了
何
什麼事
そっちこそ何　さっき合図しただろ
我還想問妳呢 剛才不是妳暗示我出來了嗎
私が？　してないよ
我暗示你？沒有啦
しただろ　こっち見てから一人で外出て
明明就有 看了我一眼就出去了
なんでそれが合図になるんだよ
為什麼你會理解成暗示呢
普通そう思うだろ
一般都會這麼想吧
ていうか　あがた祭り…
話說回來 縣祭…
あれね
那個啊
予定あった？
妳有安排了嗎？
ごめん私　この子と行くことにしてて
抱歉 我和她有約了
高坂と？
跟高阪嗎？
塚本
ちょっと話があるんだけど　いい？
我有話和你說 方便嗎？
今久美子と話してるんだけど
我還沒和久美子說完呢
行ってきなよ
去吧
行ってきなよ　秀一
去吧 秀一
行っていいのかよ
我去妳無所謂嗎
うん
嗯
あっそ
哦 好
ね　何時にどこ集合
所以 我們幾點在哪集合
お祭り　行くんでしょ
不是要去祭典嗎
もう一度言っておくぞ
我再提醒你們一遍
祭りと言えども　高校生らしく楽しむこと
雖說是祭典 也要有高中生的樣子
分かったな
明白了嗎
という　美知恵先生のしつこい注意と
在美知惠老師反復叮囑之後
では　本日の練習はこれまでにします
那麼今天的練習就到這裏
ありがとうございました
謝謝老師
お祭りの熱で　どこか浮ついた練習が終わると
在由於祭典的熱情而略顯浮躁的練習結束之後
夕暮れとともに　賑やかな祭りの時間がやってくる
伴隨著黃昏的到來 熱鬧的祭典開始了
後藤くん　お待たせ
後藤同學 久等了
どうかな
怎麼樣
かわいい…
很可愛…
あ…ありがとう
謝…謝謝
オッケーです　葉月ちゃん
很棒哦 葉月
本当？変じゃない？
真的嗎？不奇怪嗎？
超かわいいです
超級可愛
私服でスカートを履くのはほぼ初めてなんだけど…
除了校服的裙子 我還是頭一次穿呢
緑だ　すごい再現率
簡直就是綠 還原度好高
よく言われます
大家都這麼說
名前なんだって
她叫什麼名字啊
琥珀
葉月ちゃんだよ　こんばんはは？
這是葉月哦 說晚上好
こんばんは…
晚上好
やばいね
好想吃掉
こんばんは
晚上好
緑ちゃん　お祭り
綠 廟會
早く行きたいか
妳想快點去嗎
じゃあ　緑たちは行きますかね
那我們就先過去了
ねぇ　葉月ちゃん　今日めちゃくちゃカワイイですよ
葉月 妳今天很可愛哦
ねっ　琥珀
對吧 琥珀
超カワイイ
超級可愛
そう？
是嗎
最高です
美極了
サンキュー　じゃあね
謝啦 拜拜
また明日
明天見
いってらっしゃい
好走
加藤
悪い　遅れた
抱歉 我遲到了
なんで　ユーフォ持ってこなくちゃいけないんだ
為什麼非得讓我帶著悠风号過來呢
10分遅刻
妳遲到了十分鐘
なに
怎麼
いや　可愛くてびっくりした
沒什麼 妳可愛得嚇我一跳
行こ
走吧
どこ行くの
我們要去哪
大吉山　登るの
去爬大吉山
なんで
為什麼
なんとなく
就是想爬了
楽器は交代で持つから
樂器我們換著背吧
高坂さんの真っ白いワンピースと
忘我於高阪同學純白的連衣裙
少しひんやりとした青い空気に見とれて
和周圍微涼的藍色空氣
私の頭の中は　雪女の話でいっぱいになった
我腦中滿是雪女的故事
不安を感じながらも　その美しさに惹かれ
感到不安的同時 又被這樣的美麗所吸引
命を落としてしまう気持ちというのは　こういうものなんだろう
卻因此而喪命 大概就是這種感覺吧
どっちが好き
妳喜歡哪個
さっきの神社とこっちの神社
剛才的神社和這個神社
私はこっちのほうが好き
我喜歡這個
渋くて大人の感じがする
樸素別致 有成熟的感覺
わかんない？
妳不明白嗎
ねぇ
我說
なに
什麼
こういうことよくするの？
妳經常做這種事嗎
こういうことって
這種事是指什麼
いきなり山に登ったりとか
突然跑來爬山什麼的
私をなんだと思ってんの
妳把我當成什麼人了
するわけないでしょ
怎麼可能
だよね
說得也是
でも　たまにこういうことしたくなるの
但是 偶爾我也會想做些特別的事
制服着て　学校行って　部活行って　家戻って
穿著校服 去上課 去社團 然後回家
なんかたまにそういうの全部捨てて
有時候會想把這些全都抛诸脑后
18切符でどっか旅立ちたくなる
買張青春18车票去哪里旅行一番
青春18车票：用该车票一天内可无限次称作JR普通列车
それはちょっとわかる気がする
我能理解這種感覺
これはその旅代わりみたいなもん
就當這是另一種旅行吧
随分スケールちっちゃくなっちゃったね
完全不是一個等級嘛
それは仕方ない
這也是沒辦法的
明日学校だし
畢竟明天還要上學呢
早く
快點
交代
給我
楽器
樂器
いいよ　これ重いし
不用了 這個很重的
ダメ　そういうのちゃんとしないと　気が済まないから
不行 不換我過意不去
じゃあ
好吧
重っ
好重
なんかあれだね
感覺真奇怪
なに
什麼
その白ワンピースにユーフォ持たせてるの　背徳感がすごい
讓你穿著白連衣裙背悠风号 有一種強烈的负罪感
なんで
為什麼
足　痛くないの？
妳的腳不痛嗎
痛い
痛
でも痛いの　嫌いじゃないし
但我又不怕痛
なにそれ　なんかエロい
什麼意思 聽起來好色情
変態
變態
オーディション　うまくいきますように
希望選拔順利
そんなのお祈りしてもうまくはならないよ
這種事就算祈求也沒用的
それはそうだけど
雖然是這樣的啦
楽器も音楽も全部自分次第でどうにでもなるのに
樂器和音樂都得靠自己努力
神様に頼むなんてもったいないよ
向神祈禱就太不必要了
それもそうだね
說得也是呢
あれ　加藤ちゃんじゃない
咦 那不是加藤嗎
なに　彼氏
什麼 男朋友嗎
やったぜ　加藤ちゃんかよ
加藤幹得漂亮
追いかけちゃダメだよ
妳可別追上去
見なかったふり　ねっ
要裝作沒看見 知道嗎
わかってる
我知道啦
やっと座れたね
終於能坐下了
たこ焼き　ちょっと冷めてるけど
這是章魚燒 雖然有點涼了 吃吧
サンキュー
謝謝
私　男子とあがた祭り来んの初めてだ
這還是我第一次跟男生來縣祭典呢
俺も初めて　あんまこういうの慣れてないし
我也是 還不太習慣這種事
加藤さ　チューバうまくいってる？
加藤 妳大號練習得順利嗎
この間持って帰ってたよな
之前還帶回家了吧
塚本
私さ　塚本のことが好きなんだけど
我喜歡你
あ…　うん…　いや　おう…
啊 嗯…那個 哦
なに　その反応
你這是什麼意思
いや　びっくりして…
只是吃了一驚
で　返事は？
於是呢 你的回答呢
ごめん
抱歉
そっか
好吧
よし　わかった
好的 我明白了
私が久美子との間取り持つわ
我來撮合你跟久美子吧
いや　あいつとはそんなんじゃないし
不是 我跟她不是那種關係
もしかして自覚無しってやつ
難道 你自己沒有察覺到嗎
本当に違うんだって　マジで
真的不是 真的
チューバは
大號…
チューバは陰で支えるのが仕事なのだよ　塚本くん
大號的工作就是在背後默默支持 塚本同學
アプリ
APP
暗いと思って入れといた
我想到會很暗所以下載了
私本当はさ　前から思ってたの
其實我啊 之前就想過了
久美子と遊んでみたいなぁって
想和久美子一起出去玩玩
久美子って性格悪いでしょ
久美子妳性格很糟糕吧
もしかしてそれ悪口？
難道你是在說我壞話
褒め言葉
我是在誇妳
中３のコンクールの時
初三比賽的時候
本気で全国行けると思ってたのって聞いたんだよ
妳問我 你真以為我們能走進全國大賽嗎
性格悪いでしょ
這不就是性格糟糕嗎
いや　あれは純粋に気になったから
不 那純粹是因為在意才問的
っていうかやっぱりそれ悪口
話說 妳這果然在說我壞話吧
違う　これは　愛の告白
不 這是愛的告白
どう考えても違うでしょう
怎麼想都不是的吧
でも私　久美子のそういうところ気になってたの　前から
不過我之前就對妳這一點很感興趣
好きっていうか
該說是喜歡嗎
親切ないい子の顔して
一副親切的乖孩子面孔
でも本当はどこか冷めてて
其實內心冷淡
だからいい子ちゃんの皮　ペリペリってめくりたいなって
所以我總想把妳乖孩子的面具一點一點撕下來
それはどういう
妳這到底是什麼…
わかんないかな　私の愛が
妳不明白嗎 我的愛
高坂さん　ねじれてるよ
高阪同學 妳好扭曲
着いた
到了
綺麗だね
真美呢
高坂さんはこれが見たかったの
高阪同學就是想來看這夜景嗎
見たかったっていうとちょっと違うけど
與 想看 有點不一樣
他人と違うことがしたかったの
我只是想做點與眾不同的事
地面が星空みたいだ
地面看起來就像星空一樣
あれ　お祭りの明かりかな
那是祭典的燈光嗎
そんなに塚本が気になる
妳就那麼在意塚本嗎
そんなわけないじゃん　そんなんじゃないし
怎麼可能 才不是呢
そんなんじゃないんだ
原來不是嗎
ねぇ　お祭りの日に山に登るなんてバカなこと
話說 祭典的日子來爬山這種傻事
ほかの人たちはしないよね
其他人是不會做的吧
うん　まあ
嗯 大概吧
久美子ならわかってくれると思って
我覺得久美子妳肯定能理解的
私　興味ない人とは無理に仲良くなろうと思わない
我不想勉強自己跟不感興趣的人交好
誰かと同じで安心するなんて　馬鹿げてる
自己和別人一樣就能安心 這種想法太愚蠢了
当たり前に出来上がってる人の流れに抵抗したいの
我不想自己被掩埋在理所當然地隨波逐流的人群中
全部は難しいけど
雖然很難全部做到
でもわかるでしょ
不過妳能理解吧
そういう　意味不明な気持ち
這種說解釋不清的心情
わかるよ
我能理解
高坂さんの気持ち
高阪同學的心情
麗奈
叫我麗奈
私　特別になりたいの
我想變得與眾不同
ほかのやつらと同じになりたくない
不想變得和其他人一樣
だから私はトランペットをやってる
所以我才選擇了演奏小號
特別になるために
為了讓自己與眾不同
吸い込まれそうだった
仿佛深陷其中不可自拔一般
私は今この時なら　命を落としても構わないと思った
我覺得自己哪怕此時此刻殞命也在所不惜
トランペットやったら特別になれるの？
演奏小號就能變得特別嗎
なれる　もっと練習してもっとうまくなれば　もっと特別になれる
可以的 只要不斷練習 演奏精進 就會越發特別
自分は特別だと思ってるだけのやつじゃない
不是那種自以為與眾不同的人
本物の特別になる
而是要成為真正與眾不同的人
やっぱり久美子は性格悪い
久美子的性格果然很糟糕
準備できた？
準備好了嗎
できたよ　なにやるの
好了 要吹什麼
中３の時やったやつ
初三時吹過的那首
送別会の
送別會上的
あれ？
那首嗎
好きなの
我很喜歡
わかった
好的
こうしてまるで夢でも見ているような不思議な時間は過ぎて
於是 那如夢般不可思議的時光過去了
そしてまた
接下來
では　オーディションを始めます
那麼 選拔開始
次の曲が始まるのです
下一曲即將奏響